---
tags: 
last updated: 2024-03-08
due date: 2024-03-11
Project: 
aliases:
---
--- 
### tasks

> [! Todo] Title
> https://recruit.posco.com/h22a01-front/H22A6005.html?id=246002&appId=8118142

### background Information



### Study
#### (지원동기) 포스코DX에 입사를 해야하는 이유와 지원분야에 관심을 가지게 된 배경

많은 기업들이 업무 프로세스를 자동화해 효율적인 업무를 수행하기 위해서 ERP, SCM 등을 도입해 인적, 물적 자원을 자동화하고 있습니다. 포스코DX에 입사하고자 하는 이유는 제가 가진 LG uplus data planning platform 개발 경험을 바탕으로 업무 프로세스 단축의 필요성을 알게 되었기 때문입니다.

데이터 플레닝 플랫폼은 데이터를 이용한 상품 기획이나, AI 를 학습할 때 사용되는 데이터의 허가 및 제한을 자동화하기 위한 플랫폼입니다.

이 부분들중 제가 맡아서 개발한 부분은 GA 요청 시 완료 협의 일의 변경 프로세스 개발, JIRA API 연동, 데이터 검토 및 GA 요청에서의 파일 첨부, 카테고리 담당 및 책임담당자에게 이메일 발송 기능을 개발했습니다.

이 과정에서 플랫폼이 존재하지 않았을 때의 업무 프로세스를 이해하는 것이 필수적이었고 어떤 부분에서 자동화가 가능할지 협의하는 과정 또한 중요한 과정임을 알 수 있었습니다.

또한 업무 프로세스 자동화를 통해서 해당 사업채에서 근무하는 사원들이 일일이 메일을 작성하고 허가를 받는 과정에서 인간 오류를 최소화하여 기업의 이익에 도움이 된다는 점을 알 수 있었습니다.

따라서 이러한 경험을 바탕으로 개발자로서 만들어낸 소프트웨어가 업무 프로세스개선에 확실한 효과를 가진다는 것을 알게 되었고 다양한 고객사와 협력하여 사업을 진행하고 있는 포스코 DX에서 ERP, SCM 개발자로서 기며 성장하고 싶어 포스코 DX에 함께하고 싶습니다.



#### (역량준비) 포스코DX 지원분야의 필요역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위해 준비한 과정

＇기초가 탄탄한 개발자＇
학부생 시절 전공과목을 좋아해 전공과목으로 18학점을 모두 수강한 학기에서 장학금을 받을 만큼 철저하게 준비했었습니다. 이 과정에서 자바의 디자인 패턴의 중요함을 깨닫고 프로젝트에서 기본적인 CRUD service를 추상 클래스로 선언하고 구현해 중복되는 코드를 최소화할 수 있었습니다.

＇최적화된 코드를 만들어낼 수 있는 개발자＇
똑같은 결과물을 만들어내는 코드의 효율성에 따라서 품질이 정해진다고 생각합니다. 이를 위해서 알고리즘 공부를 통해서 시간 복잡도, 적합한 자료구조를 선택하는 능력을 기를 수 있었습니다. 이미 풀었던 문제를 다시 풀어보며 복습을 통해서 BFS 에서 경로를 기록하는 알고리즘을 만드는 문제에서 사용되는 메모리는 299424KB에서 29,028KB, time은 1300ms에서 1164ms로 단축 시킨 경험이 있습니다. 

뿐만 아니라 LGuplus data planning platform 을 개발 시 이메일 파일 첨부기능에서 성능을 최적화한 경험이 있습니다. 기존의 코드는 파일을 FileOutputStream 을 이용해서 전송했습니다. 이 과정에서 많은 레이턴 시가 발생할 가능성이 있었고 이 부분을 최적화하고자 BufferedOutpuStream 을 이용해서 실행시간을 감소시켰습니다.

＇모르는 것을 두려워하지 않는 개발자＇
학부생 시절 다양한 프로젝트를 수행하며 많은 경험을 쌓았습니다. 
첫번째 프로젝트에서는 이미지 인식을 활용한 음료 영양기록 서비스 프로젝트의 리더로 참했습니다. 이 서비스는 사용자가 촬영한 사진을 통해 섭취한 음료의 성분을 기록하고, 일일 권장 섭취량에 대한 정보를 제공하는 서비스였습니다. 이 프로젝트에서 저는 기획력, 이미지 인식 모델의 정확성, 그리고 이를 짧은 시간 내에  spring boot, thymeleaf , Rest Net 50 이미지 모델을 이용해서 서비스화하는 능력을 바탕으로 최우수상을 받았습니다. 

하지만 첫 번째 프로젝트에선 이미지 인식 프로세스와 was가 하나의 로컬 pc 에서 구동되어 성능이 좋지 않았다는 점 그리고 배포되지 않아서 실제 사용자가 사용할 수 없다는 점이 아쉬웠습니다. 

이를 극복하기 위해서 더 좋은 방법이 없는지 탐구했고 이는 졸업프로젝트에서 도움이 되었습니다. 졸업 프로젝트의 주제는 ＇Diffusion Model을 이용한 웹툰 이미지 감정 변환 서비스＇였으며, 이번에도 생성 모델과 Spring Boot 서버 간의 통신이 핵심 과제였습니다. 저는 이 과제를 스스로 맡아, 비용을 고려하여 생성 모델 서버는 로컬에서 포트 포워딩을 이용해 구축했으며, Spring Boot 서버는 EC2에 배포했습니다. 이후 RestTemplate를 사용하여 변환 전 이미지를 문자열로 인코딩해 모델 서버에 전송하고, 변환된 이미지를 S3에 업로드한 후 URL을 클라이언트에 제공하는 과정을 구현했습니다.

이과정에서 3tier 를 직접 구축하고 이용해보며 AWS 로 3tier 를 구축하고 운영할 수 있게 되었고 전시에서 실제 사용자가 저희의 서비스를 이용하는 모습을 볼 수 있었습니다. 이렇듯 모르는 것을 두려워하지 않고 탐구해가며 클라우드 및 인프라에 관한 지식까지도 갖춘 개발자로 성장할 수 있었고 앞으로도 모르는 것을 탐구하며 발전해 나아가겠습니다.


#### (미래비전) 포스코DX 입사 후 하고싶은 업무와 5년 이내에 본인이 지원한 분야에서 이루어내고 싶은 목표, 향후 성장계획

＇신뢰할 수 있는 신입사원＇
입사 후 1년간은 신뢰할 수 있는 신입사원이 되기 위해서 노력하겠습니다. 신뢰는 지속적인 성실함에서 비롯되고 약속을 반드시 이행하는 것에서 나온다고 생각합니다. 주어진 업무를 반드시 주어진 기간 내에 해내며 사내 동료분들께 믿을 수 있는 신입사원으로 거듭나겠습니다.

＇고객의 언어로 대화할 수 있는 개발자＇
고객사의 업무프로세스 자동을 위해선 반드시 필요한 것이 고객사에 대한 이해입니다. 이해를 높이기 위해서는 언어를 배우는 것이 필수적이라고 생각합니다. 이를 위해서 프로젝트를 수행할 때 고객의 언어를 배우고 업무프로세스를 정확하게 파악하기 위해서 노력하겠습니다.

＇안정적인 서비스를 만들어내는 개발자＇

Spring 프레임웍과 Java 언어에 대한 저의 전문성을 바탕으로, TDD 접근 방식과 철저한 형상 관리를 통해 변화하는 시장 요구사항에 유연하게 대응할 수 있는 소프트웨어 솔루션을 개발할 것입니다. 안정적이며 확장 가능한 코드를 작성함으로써, 고객이 안심하고 사용할 수 있는 시스템을 구축하는 것이 저의 목표입니다.

또한 ERP 분야의 점유율 90% 이상을 차지하고 있는 SAP의 학습을 통해서 웹 애플리케이션 개발뿐만 아니라 SAP API를 이용한 개발도 할 수 있는 개발자로 성장하겠습니다.





#### 경연대회, 공모전, 특허, 논문, 창업, 인턴 등 사내외 다양한 SW개발 활동 경험시, 관련 내용 구체적으로 작성 (필요 시 작성)

LG uplus data planning platform 개발
담당

- 이메일 발송
    - 데이터 검토 플랫폼의 검토 순서에 따른 이메일 발송 대상(책임담당, 카테고리 담당, 데이터 등록자)에게 메일 발송하는 로직 개발.
    - 데이터 플레닝 프로젝트 등록 시 컴펌이 필요한 파일을 등록할 수 있는 기능을 개발했습니다. 또한, 과정에서 권한에 따른 파일 삭제 제한 기능 그리고 최대 파일 용량 제한, 확장자 제한 기능 개발
    - 데이터 검수 요청, GA 요청 단계에서 이메일 발송 시 첨부 파일 모듈 개발
    - GA 요청단계에서 책임담당권한을 가진 사용자만이 완료 협의일을 변경 가능한 기능개발.
    - MimeMessage 와 Multipart 와 Bodypart 객체를 이용한 자바 메일 HTML/ BYTE message 모듈 개발
    - (신입개발가이드 및 코드 컨벤션 문서 작성)인텔리제이에서 multimodule project를 import 하는 방법 그리고 현재 사용하고 있는 사내 operation parameter config 등.
    
AI WEBTOONER (6명/ 6개월) Backend[BL]

dffusion 이미지 변환 모델을 이용해서 사용자들의 인물 이미지를 감정에 따른 표정변화에 맞게 변환해서 보여주고 각 웹툰의 스타일을 학습해 이를 서비스화 하는 데 사용함 또한 플랫폼의 등록된 사용자에게 튜티로 등록된 사용자가 그림을 배울 수 있는 서비스를 제공하는 프로젝트입니다.

담당

- Restemplate 를 이용해서 변환 전 이미지를 모델 서버에 전달하고 변환 후 이미지를 S3에 업로드 후 url 을 사용자에게 제공하는 아키텍쳐 구현.
- 이미지를 전달하는 과정에서 이를  base64 로 이미지를 인코딩해서 전송하고 이를 다시 디코딩하여 이미지를 만들어냄.
- 이미지 변환에 타임아웃을 해결하기 위해서 Java image writer를 이용해서 이미지 화질 변환 로직 개발.
- JWT token을 이용한 보안 설정 자체 로그인과 oauth2 로그인을 동시에 지원하기 위한 로직을 설계함.
    - 인증 과정에서  token 적용으로 token을 탈취당했을 때의 설계를 진행함
- tutor의 포트폴리오 사진을 등록하는 과정에서 사진을 S3에 등록할 수 있는 기능을 개발하고 튜터가 CURD 될 때 함께 업데이트될 수 있게 만듦.
- tutee 가 tutor 사제 관계를 만드는 API 설계 및 개발.
- stomp 라이브러리를 이용한 소켓 통신을 구현하고 이를 이용해서 사용자 간의 채팅과 알람 기능 제작.
- swagger 3.0 적용
    - API 설계 및 test를 위해서 사용하고 이를 AWS/ec2 상에서 협헙 과정에서 API docs로 받을 수 있게 사용했습니다.
- Junit 5를 기반으로 통합테스트를 진행하고 컨트롤러마다 testRestemplate . 또한, 과정에서 만들어 실제 controller에 트래픽을 전송하는 환경 아래서 테스트를 진행하고 API . 또한, 과정에서 around time을 측정해서 API . 또한, 과정에서 구조를 개선함.

패카이브 프로젝트 (5개월/4명) Back end [PL]
- 클우드펀딩 통해서 브렌드를 만들지 않더라고 소비자들에게 자신의 의류를 보이게 만들고 발송 시 수 있는 플렛폼

담당

- GitActions 를 이용한 CI/CD 구축 이를 위해서 shell 발송 시 작성해서 ec2 내부에서 현재 실행 중인 jar 파일을 삭제하고 다시 code deploy를 통해서 공급된 새로운 버전의 파일을 자동으로 실행될 수 있게 제작함
- Back end Server의 리소스 절약을 위한 S3를 이용한 사진 업로드 구축
- Cloud funding을 위한 로직 구현
- 20번이 넘는 버저닝을 통해서 지속해서 서비스를 견고하게 만들었음
- 아이디어를 기획하고 이에 필요한 인력을 직접 뽑아 팀을 구성하는 과정 또한 담당함
- 아이디어를 검증하기 위해서 SW 창업아이디어 공모전에 지원하여 대상을 받아 지원금을 통해서 프로젝트를 진행함
- swagger를 이용한 API docs 작성
- 회원가입, 첨부 파일 로그인, 게시글 등록, 디자이너 등록에 대한 로직 개발.

### Trouble





### shooting
