---
tags: 
last updated: 
due date: 
Project: 
aliases:
---
--- 
### tasks (계층적인 개념정리)

### 1.형식적 오류
- 순환 논증의 오류 : 결론에서 주장하고자 하는 바를 전제로 제시하는 오류
	- 이 책에 쓰인 내용은 사실이다. 왜냐하면 이 책에 그렇게 적혀 있기 때문이다.
	
- 자가당착의 오류: 앞위의 주장이나 전제와 결론 사이에 모순이 발생함으로써 일관된 논점을 갖지 못하는 오류
	- 언론의 자유는 무조건 보장되아야한다. 하지만 특별한 경우에는 제한할 수 있다.
	
- 전건 부정의 오류: 전건을 부정하여, 후건을 부정한 것을 결론으로 도출하는 데서 발생하는 오류 
	- 컴퓨터 게임에 물두하면 눈이 나빠진다
	- 희철이는 컴퓨터 게임에 물두하지 않는다 그러므로 희철이는 눈이 나빠지지않는다.

- 후건 근정의 오류 : 후건을 부정하여 전건을 부정한 것을 결론으로 도출하는 데서 발생하는 오류
	- 비가오면 땅이 젖는다 , 지금 땅이 젖어 있다 따라서 비가 왔다.

- 선언지 긍정의 오류 : 대전제의 어느 한 명제를 긍정하는 것이 필연적으러 다른 명제의 부정을 도출한다고 여기는 오류
	- 어떤 예술가는 화가이거나 피아니스트이다
	- 그 사람은 화가이다 다라서 그 사람은 피아니스트가 아니다

### 2. 비형식적 오류

**심리적오류 : 어떤 주장에 대해 논리적으로 타당한 근거를 제시하지 않고 심리적인 면에 기대어 상대방을 설득하려고 할 때 발생하는 오류**

	1. 인신공격의 오류 : 주장하는 사람의 인신공격
	2. 피장파장의 오류 : 자신이 비판받는 바가 상대방에게도 역시 적용될 수 있음을 내세워 공격함으로써 벗어나는 오류 ( 내가 뭘 잘못했다고 그래? 내가 볼니까 너가 더하다)
	3. 정황에 호소하는 오류 : 어떤 사람이 처한 상황을 비난하거나 논리의 근거로 내세움으로써 자신의 주장이 타당하다고 믿게 하려는 오류
	4. 동정에 호소하는 오류 : 상대방의 동정심이나 연민의 정을 유발하여 자신의 주장을 정당와하려는 오류
	5. 공포에 호소하는 오류 : 상대방을 윽방지르거나 증오심을 표현하여 자신의 주장을 받아들이게 하는 오류
	6. 쾌락이나 유머에 호소하는 오류 : 사람의 감정이나 쾌락 재미 등을 내세워 논지를 받아들이게 하는 오류
	7. 사적 관계에 호소하는 오류 : 개인적인 친분관계를 내세워 자신의 논지를 받아들이게 하는 오류
	8. 아첨에 호소하는 오류 : 아첨에 의해 논지를 받아들이게하는 오류
	9. 군중에 호소하는 오류 : 많은 사람이 그렇게 행동하거나 생각한다고 내세워 군중심리를 자극하는 오류'
	10. 부적합한 권위에 호소하는 오류 : 직접족인 관련이 없는 권위자의 견해를 글거로 들거나 논리적인 타다성과는 무관하게 권위자의 견해라는 것을 내세워 자기주장의 타당함을 입증하는 오류
	11. 원천 봉쇄의 오류(우물에 독약치기) : 자신의 주장에 반론의 가능성이 있는 요소를 비난하여 반론 자체를 원천적으로 봉쇄하는 오류

**자료적 오류 : 어떤 자료에 대해 잘못 판단하여 이를 논거로 삼을 경우 범하게 되는 오류**
	1. 성급한 일반화의 오류 : 제한된정보, 부적합한 증거, 대표성을 결여한 사례를 근거를 마치 전부가 그런 것처럼 일반화하는 오류
		- 하나를 보면 열을 안다고, 지름 너의 행동을 보니 니 인생이 보인다.
	2. 잘못된 유추의 오류 : 유사성이 없는 측면까지 유사성이 있는 것처럼 비유를 부당하게 적용하는 오류
		- 컴퓨터와 사람은 유사점이 많아 그러니 컴퓨터도 사람처럼 감정이 있을 거야
	3. 무지에 호소하는 오류 : 어떤 주장에 대해 증명할 수 없거나 결코 알 수 없음을 들어 거직이라고 반박하는 오류
		- 귀신은 분명이 있어. 지금까지 귀신이 없다는 것을 증명한 사람은 없으니까.
	4. 논점 이탈의 오류 : 원래의 논점과는 다른 방향으로 논지를 이끌어감으로써 무관한 결론에 이르게 되는 오류
	5. 의도 확대의 오류 : 의도하지 않은 결과에 대해 원래부터 어떤 의도가 있었다고 확대 해석하는 오류
	6. 흑백논리의 오류 : 어떤 집합의 원소가 단 두개 밖에 없다고 여기고, 이것이 아니며 저것일 수 밖에 없다고 단정짓는 데서 오는 오류 
	7. 분할의 오류 : 전체 또는 집합이 어떤 성질을 가지고 있기 때문에 그 부분 또는 원소도 그와 같은 성질을 가지고 이싸고 추론하는 오류
	8. 거짓 딜레마의 오류 : 둘다 거짓을 수도 있는 상황에서 둘중 하나가 반드시 참이라고 전제할 때 범하는 오류
	9. 우연(원칙 혼동의오류) : 본직적인 경우와 우연적인 경우를 혼동할 때 범하는 오류
		- 칼로 상처를 내는 것은 범죄이다 외과의사는 칼로 상처를 낸다 따라서 외과의사는 범조자이다.
		
**언어적 오류 : 다의적이거나 모호한 말에 의해 논지가 잘못 전개됨으로서 나타나는 오류**
	1. 애매어의 오류 : 다 가지 이상의 의미를 가진 말을 동일한 의미의 말인 것처럼 애매하게 사용함으로써 생기는 오류
	2. 복합질문의 오류 : 어떻게 대답하건 숨어있는 질문에 대하여 긍정하게 되도록 질문할 경우의 오류
	3. 범주의 오류 : 서로 다른 범주에 속하는 것을 같은 범주의 것으로 혼동하는데서 생기는 오류 
	4. 강조의 오류 : 문장의 어느 한 부분을 강조하여 해석하는 경우
	
---

### 1. 연역 추론 

1. 직접 추론 : 한 개의 전제로부터 중간적 매개 없이 새로운 결론을 이끌어내는 추론이며, 대우 명제가 그 대표적인 예이다.

```
- 한국인은 모두 황인종이다.
- 그러므로 황인종이 아닌 사람은 모두 한국인이 아니다.
- 그러므로 황인종 중에는 한국인이 아닌 사람도 있다.
```

2. 간접 추론 : 둘 이상의 전제로부터 새로운 결론을 이끌어내는 추론이다. 삼단논법이 가장 대표적인 예이다.

	1. 정언 삼단논법 : 세 개의 정언 명제로 구성된 간접 추론 방식이다. 세 개의 명제 가운데 두개의 명제는 전제이고, 나머지 한개의 명제는 결론이다. 세 명제의 주어와 술어는 세개의 서로 다른 개념을 표현한다.
	
```
- 모든 군충은 다리가 여셧이다
- 모든 개미는 곤충이다
- 그러므로 모든 개미는 다리가 여섯이다
```

		







