---
tags: 
last updated: 2023-12-21
due date: 2024-02-09
Project: 
aliases:
---
--- 
### tasks

> [! Todo] Title
> Contents

https://wikidocs.net/206359

### background Information
자기소개서 양식

- [자기소개1]  
    소프트웨어 분야 전문성을 키우기 위해 남들과 달리 특별한 노력을 한 경험을 서술해 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
- [자기소개2]  
    귀하의 장래희망을 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
- [연수계획1]  
    귀하께서는 2021년도 「SW마에스트로」 연수과정에서 동료 연수생들과 협력하여 새로운 프로젝트를 완성하여야 합니다. 어떠한 능력을 갖춘 연수생들과 어떠한 프로젝트를 어떻게 수행할 것인지 귀하의 구체적인 계획을 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)
- [연수계획2]  
    2021년도 「SW마에스트로」 연수 과정에서는 연수생에게 교육지원비, 노트북PC 및 프로젝트 재료비 등을 지원할 예정이며, 본인이 희망하는 온·오프라인 교육과 프로젝트 수행을 도와주는 멘토를 통해 귀하의 SW능력을 향상·발전 할 수 있는 기회를 제공하고 있습니다. 앞으로 귀하께서 본 과정을 통해 이루고자 하는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)

https://opentutorials.org/course/195/1405
sql 문법 정리 사이트


 프로젝트 관련 질문과 답변에 연결된 질문이 가장 많았으며, 전체적으로 지원자의 현재 실력보다는 소마를 지원한 동기와 성장에 대한 의지를 크게 본다는 것이 느껴졌다.
 
면접 질문 

1. 간단한 자기소개
2. 자신이 프로젝트에서 맡고 싶은 자신 있는 부분
3. 소마를 꼭 해야하는 이유
4. 프로젝트 관련 내용(소개, 어떻게 개발, 애널리시스 여부)
5. 미필인데 군대 어떻게 할건지
6. 프로젝트 많이 해봤는데 장기 프로젝트는 없음, 어떻게 생각함
7. 내가 생각하는 미래에 가장 중요할 기술
8. 가장 좋았던 칭찬과 가장 싫었던 비난


### 조언

1. 순서 주어지지 않고, 원하는 사람부터 답해봐라고 하는 공통질문에는 **먼저 손을 들어 적극성을 표현**합시다.
    
2. 지방 대학교에 재학 중이신 분들은 **휴학**을 고려해보세요! 소마에 대한 열정을 어필할 수 있습니다.
    
3. 모르는 것은 **모르겠다고 솔직히 말하는 것**이 좋아요. 괜히 아는 척하면 꼬리질문에서 들통날 수 있습니다.
    
4. **기술질문 준비 열심히 하기**. **Github** 들어가시는 경우도 있으니 관리 잘 해놓으시면 좋습니다. 하지만 그렇게 딥한 기술 질문은 나오지 않았습니다.

### Study

정리를 해보자면 내가 지금 필요한건
1. 자기소개서 작성
2. 프로젝트 설명 그리고 면접 준비
3. 3분 포트폴리오 작성하기
4. 코딩테스트 데비하기
5. sql 준비하기 

### Trouble
알고리즘, sql  공부하기가 빡센데?
그리고 프로젝트 질문을 받는 면접에서는 한번도 합격한적 없음
내가 지금 필요한건 프로젝트에 사용된 spring boot 그리고 개념 정리하기 매일 하나씩
졸업프로젝트 순서대로 정리하고 문서화 진행할것

### shooting
소마기출
https://www.acmicpc.net/workbook/view/10475
sql
https://school.programmers.co.kr/learn/challenges?tab=sql_practice_kit

시간표를 존나 잘 짜서 진행해야겠다 하루에 저 모든 것을 조금씩이라도 할 수 있도록
현재 시간부터 한달 남은 상황
1 주차 
- 자기소개서 항문 작성 및 아이디어 정리 (1 시간 )
- 알고리즘 문제 풀이 음... 소프트웨어 마에스트로 대비 문제집 풀기 (총 30 문제니까 하루에 6 문제씩 풀이해야함)
- sql 고득접 문제 전부 풀고 정리하기 (총 70 문제니까 하루에 10 문제 풀어야함)
2 주차
- 자기소개서 실제 작성 
- 면접 준비
	- 프로젝트 면접 준비 및 예상 질문 정리하기
- 알고리즘 문제 풀이 음... 소프트웨어 마에스트로 대비 문제집 복습 다시 풀어보기
- sql 고득접 문제 전부 풀고 다시 풀어보기
3 주차
- 알고리즘 문제 풀이 음... 소프트웨어 마에스트로 대비 문제집 복습 다시 풀어보기
- 자기소개서 실제 작성 및 수정 다시 
- 3분 포트폴리오 작성하기
4 주차
- 면접 예상 질문 뽑아서 복습하기

**자바 면접**

https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EA%B7%B8%EB%A6%BC%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%B3%B4%EB%8A%94-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%BD%94%EB%93%9C%EC%9D%98-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EC%98%81%EC%97%AD%EC%8A%A4%ED%83%9D-%ED%9E%99



하지말아야 할것 
- 담배
- 폭식